<center><i><b>«Но один из воинов копьём пронзил Ему рёбра, и тотчас истекла кровь и вода».<br>(Евангелие от Иоанна, 19:34)</b></i></center>

Ahnenerbe (*в переводе с нем. “Наследие предков”*) – именно так в визуальной новелле именуется класс магического вооружения, используемого членами Тринадцатого Ордена Копья Судьбы.

В общепринятом смысле термин «святые реликвии» относится к артефактам, оставленным святыми прошлого. Однако в контексте произведения его значение куда шире и мрачнее. По сути, это предметы, которые, веками впитывая человеческие мысли и эмоции, обрели собственную волю. И далеко не все они являются святыми.

Не имеет значения, была ли пищей для такого артефакта искренняя вера или густая обида – любая вещь, несущая в себе сильный отпечаток чего-то подобного, попадает под эту категорию. Все эти предметы были собраны по всему миру во время Второй Мировой войны печально известным “немецким обществом по изучению древней германской истории и наследия предков” нацистской Германии, сокращенно «Ahnenerbe».

??? abstract "Примечание об Ahnenerbe"

    Название «Ahnenerbe» – напрямую отсылает к реальной исторической организации, занимавшейся поиском оккультных артефактов для обоснования превосходства арийской расы. В мире Dies Irae это общество преуспело в своих поисках, собрав коллекцию подлинно магических предметов. Ключевая идея здесь в том, что «святость» реликвии определяется не её изначальной природой, а накопленными ею человеческими мыслями и эмоциями, что стирает грань между священным и проклятым.
