<center>永劫破壊 | die Ewigkeit | Вечное разрушение</center>

<center><i><b>«И узнает весь этот сонм, что не мечом и копьем спасает Господь, ибо это война Господа, и Он предаст вас в руки наши».<br>(Первая Книга Царств, 17:47)</b></i></center>

Эвихкайт (*чтение: Ewigkeit*) – теоретическая система, позволяющая превращать Аненербе в оружие и использующая сверхъестественную силу.

Это сложная магическая формула была разработана Меркурием, вице-главы Тринадцатого Ордена Копья Судьбы. В основу её функционирования положена переработка человеческих душ. Иными словами, тому, кто владеет этой силой, приходится постоянно убивать – и чем больше он убивает, тем сильнее возрастает его боевой потенциал.

Помимо этого, Эвихкайт обладает следующими особенностями:

* Святые реликвии и их апостолы могут быть уничтожены только другими реликвиями.
* Если реликвия будет разрушена, то её апостол тоже рассыпается в прах.
* Атаку, совершаемую при помощи реликвии, нельзя остановить, не обеспечив защиту одновременно на физическом и духовном уровнях.
* Пока апостол находится под защитой своей реликвии, он не стареет и фактически бессмертен.

В силу этих особенностей, против пользователей формулы Эвихкайт любое обычное оружие, включая огнестрельное, по сути бесполезно. Носитель всегда облачен в незримую духовную броню, плотность которой пропорциональна числу убитых им людей, и вооружен святой реликвией – магическим оружием высшего порядка.

Однако говорят, что даже это – не более чем побочный продукт системы. Истинная природа Эвихкайт, его конечная цель и место, в которое он должен привести практика, остаются тайной для всех, кроме её создателя – вице-главы Ордена.

