<center><i><b>«Восточный красный шторм будет укрощён рыцарями Вевельсбурга, и они станут властителями мира».<br>(предание о замке Вевельсбурга)</b></i></center>

Это название организации, объединяющей секретные подразделения СС нацистской Германии, окутанные завесой тайны: программу «Lebensborn», оккультное общество «Ahnenerbe», карательные группы «Einsatzgruppen», лагеря уничтожения и другие структуры, вовлеченные в оккультные изыскания и исследования сверхчеловека.

Изначально это общество было чем-то вроде игры для элиты офицерского состава, но в представленном здесь варианте речь идёт о ещё более темной стороне – о тех, кто на самом деле находился по ту сторону занавеса. Это подлинные сверхлюди, овладевших нечеловеческой силой благодаря союзу передовой науки и магических ритуалов. 

В просторечии этих людей ещё называют «Последним батальоном» – тринадцать рыцарей, обладающих наибольшей мощью среди всех подразделений нацистов. Их одних достаточно, чтобы повергнуть в небытие целое государство. Они – худший из возможных легионов.

Каждый из них, без исключения, находится под духовной защитой магического круга, именуемого Чёрным Круглым Столом, включающий в себя принципы астрологии, рунической магии и Старших Арканов. В дополнение к этому, каждый из них в совершенстве владеет Аненербе – магическим оружием, выходящим за рамки любых стандартов. 

«Сила одного из них равна тысячи» – и это не преувеличение.

Обычный человек, не ведающий законов сверхъестественного, не имеет ни единого шанса противостоять им, какие бы усилия ни прилагал.

Незивестно, почему они собрались в городе Сувахара и чего именно ищут, но нетрудно представить, что исполнение их замысла обернется беспрецедентной по масштабам катастрофой.

На данный момент подтверждено присутствие восьми членов: Бея, Маллеуса, Каина, Шпинне, Леонхарта, Зонненкинда, Вавилона и Кристофа. Однако местонахождение пятерых сильнейших, включая предводителя и его заместителя, остаётся незивестным. По некоторым сведениям, они более не существуют в этом мире.

??? abstract "Примечание о иерархии"
    Порядковые номера в Черном Круглом Столе лишь отражают взаимосвязь рун, арканов и созвездий, а не иерархию по уровню силы.