# Magical name

## Mephisto Pheles
**Мефистофель**

Титул: 愛すべからざる光 – «Ненавидящий свет».

Демон, появляющийся в трагедии Иоганна Вольфганга фон Гёте «Фауст», заключающий сделку с доктором Фаустом и выступающий в роли его спутника.

Представлясь, Мефисто говорит о себе: *«Я отрицаю всё – и в этом суть моя. Затем, что лишь на то, чтоб с громом провалиться, Годна вся эта дрянь, что на земле живёт. Не лучше ль было б им уж вовсе не родиться! Короче, всё, что злом ваш брат зовёт, — Стремленье разрушать, дела и мысли злые, Вот это всё — моя стихия»*[^1]. Подобно Рейнхарду, владыке разрушения, он часть вечной силы, всегда желавший зла, творившей лишь благое.

В «Фаусте» Мефистофель искушает людей продать души ради исполнения желаний, а в финале, во время Страшного суда, сам стремится вырваться из ада и вознестись на небеса. Подобно ему, Рейнхард заманивает души в свой замок – ад, соблазняя их обещаниями бессмертия и воскрешения мёртвых.
Поскольку в оригинальной истории Мефистофель так и не достигает своей цели, его демоническое имя несёт в себе едкую иронию по отношению к Рейнхарду: будучи фактором самоуничтожения, он, подобно своему прообразу, обречён никогда не взойти на небеса, то есть не достичь Божественного Престола.

Примечательно, что в Dies Irae именно Фудзии Рен произносит фразу Фауста, которая является условием сделки с Мефистофелем: *“Verweile doch. Du bist so schön”* (*“Остановись, мгновенье, ты прекрасно!”*).

## Tubal Cain
**Тубал Каин**

Титул: 死を喰らう者 – «Пожиратель смерти».

Магическое имя происходит от седьмого потомка Каина, сына Адама и Евы. В книге Бытия выступает основоположником кузнечного ремесла. Помимо того, что он описывается ковачем всех орудий из меди и железа, согласно одному из преданий, именно он выковал наконечник священного копья Лонгина из метеоритного железа. Его происхождение в Dies Irae трактуется именно так.

Не изменяя традиции, оно также наполнено уничижительной иронией, связывающей судьбу японского клана с участью исторических владельцев Копья Лонгина, которые обретали великую власть, но неизменно теряли жизнь. Титул «Пожиратель смерти» подчеркивает, что эта копия обрела силу, вскармливаясь плотью и душами членов рода Сакурай.

## Christof Lohengrin
**Кристоф Лоэнгрин**

Титул: 神を運ぶ者 – «Несущий Христа».

Валериан Трифа – епископ Румынской православной церкви, впоследствии возглавлявший её зарубежную епархию. В начале 1940-х годов был активным участником и лидером ультраправой организации «Железная гвардия», а позднее обвинялся в подстрекательстве к еврейским погромам в Бухаресте в январе 1941 года.
 
Имя Кристоф означает «носящий в себе Христа» и восходит к одноимённому святому (*Христофору*). Согласно «Золотой легенде», этот святой (*часто изображаемый простодушным великаном*) перенес маленького Иисуса через бурную реку, ощущая на плечах тяготы всего мира. В Dies Irae это не только титул священника, но и прямое указание на его роль вместилища (*носителя*) для Рейнхарда Гейдриха. Примечательно, что в легенде Христофор клялся служить самому могущественному владыке и во время своих поисков успел послужить даже Дьяволу, что также перекликается с путём Трифы, нашедшего своего владыку в лице Рейнхарда.

Фамилия Лоэнгрин отсылает к одноимённой опере Рихарда Вагнера, в которой фигурирует таинственный рыцарь-лебедь, хранитель Святого Грааля и сын Парсифаля: Лоэнгрин. Валериан (*Валерия*) несет ответственность за явление Рейнхарда в этом мире и может рассматриваться как рыцарь, защищающий тело Рейнхарда (*Святой Грааль*) до наступления этого момента.

## Kaziklu Bey
**Казыклы Бей**

Титул: 串刺し公 – «Князь-Колосажатель».

Магическое имя Вильгельма Эренбурга отсылает к историческому прообразу графа Дракулы – Владу III Цепешу, правителю Валахии. «Kazikli Bey» – это одно из его прозвищ на турецком, означающее «Князь-Колосажатель». Так Влада называли его враги, османы, из-за пристрастия к казни пленных, насаживая их на колья. После смерти его стали считать вампиром, и он считается прототипом графа Дракулы. Судьба Вильгельма и его исторического прообраза во многом схожи.


Его реликвия, «Дара Тьмы», отсылает  к циклу «Вампирские хроники» Энн Райс (*автора «Интервью с вампиром» 1976 г.*), где этим понятием обозначалась кровь, превращающая человека в вампира.

## Leonhard August
**Леонхарт Август**

Титул: 獅子心剣 – «Меч Львиного Сердца».

Леонхарт происходит от прозвища английского короля Ричарда I – «Львиное Сердце». Оно несет смысл: «тот, кто превращает львиную отвагу в разящий меч». Для Кей, чья душа подобна яркому пламени, это имя подходит идеально.

Вторая часть имени, Август, восходит к титулу, который римский Сенат даровал первому императору Октавиану. Оно происходит от латинского Augustus, в переводе означающего «священный» или «величественный». Считается, что это магическое имя было даровано Трифой, поэтому в нем нет той злобной иронии и насмешки, которыми сопровождались имена, данные Меркурием другим членам ордена. Тем не менее, в западноевропейском цирке Август – это амплуа рыжего клоуна-неудачника, что иронично подчеркивает роль Кей как объекта насмешек внутри Черного Круглого Стола. Поэтому над ранее сказанным можно поспорить.

## Walküre
**Валькирия**

Титул: 戦乙女 – «Валькирия».

Вариант имени дев-воительниц из скандинавской мифологии (*также записывается как Valkyria; в архаиичных трактовках значение которого интерпретируется как «пожирательница трупов»*). Согласно мифам, они рыщут по полям сражений, собирают души павших воинов и отводят их в чертог Одина – Вальхаллу. Там каждый день идёт сражение; даже павшие со временем воскресают, предаются пиршествам, а затем снова погружаются в битвы. Это мир, где сражаются вечно, вплоть до дня Рагнарёка, и именно его имитирует замок Рейнхарда.

Несмотря на внешнюю беспечность, Беатрис (*«Брюнхильда» ордена*) обладает невероятно сильной волей. Она болезненно переживает то, как её боевые товарищи утопают в крови, сбиваясь с праведного пути. В своём самоотверженном желании спасти их и стать светом, который укажет им дорогу, она превратила себя в громовую вспышку.

Трагическая ирония её магического имени заключается в том, что она не может спасти окружающих в истинном смысле слова. Её молитвы и старания лишь увеличивают число павших душ, отправляющихся в Ад (*замок Рейнхарда*).

## Zonnenkind
**Зонненкинд**

Титул: 太陽の御子 – «Дитя Солнца».

В нидерландском означает «дитя солнца» и в переносном смысле часто используется для описания энергичных и жизнерадостных детей. В данном контексте оно также указывает на детей, имеющих отношение к организации «Lebensborn» (*в переводе «Источник жизни»*).

Поскольку данное имя подразумевает принадлежность к кровной линии, ведущей к Рейнхарду, оно также несет значение «дитя фюрера». Немецкое написание (Sonnenkind) использовалось по отношению к членам «Гитлерюгенда».

## Göetz von Berlichingen 
**Гёц фон Берлихинген**

Титул: 鋼鉄の腕 – «Стальная Длань».

Происходит от образа немецкого рыцаря XVI века Гёца фон Берлихингена, носившего железный протез руки. Его автобиография вдохновила И. В. Гёте на создание пьесы «Гёц фон Берлихинген с железной рукой» («Götz von Berlichingen mit der eisernen Hand»). Именем рыцаря также была названа 17-я панцергренадерская дивизии СС.

В действительности Берлихинген был человеком, вынужденным сражаться вопреки своим интересам; в конце жизни он находился под домашним арестом и был принужден подписать противоречащий его воле договор ради обретения свободы. Его стремление к независимости через битву во многом схоже с путем Макины.

Ирония этого имени заключается в том, что Макина, использующий магическое имя как настоящее, жаждет достойного и логичного финала своего пути. Однако для того, кто носит имя «Deus ex machina», естественный и благополучный исход априори невозможен.

Прообразом персонажа послужил Михаэль Виттман – самый результативный танковый ас Второй мировой войны. 

## Malleus Maleficarum
**Маллеус Малефикарум**

Титул: 魔女の鉄槌 — «Молот Ведьм».

Источником послужил средневековый трактат о демонологии и о надлежащих методах преследования ведьм – «Malleus Maleficarum» (*в переводе с лат. «Молот ведьм»*). Но Русалка, в прошлом едва не погибшая от рук охотников на ведьм, в душе ненавидит это прозвище.

Её настоящее имя – Анна Мария Швэгелин, и её прототипом послужила реальная историческая фигура – крестьянка, ставшая последней осужденной на суде над ведьмами в Германии в 1775 году.

## Samiel Zentaur
**Самиэль Центавр**

Титул: 魔操砲兵 — «Дьявольски Меткий Стрелок».

Её магическое имя, Самиэль Центавр, представляет собой сочетание имени лесного демона из оперы К. М. фон Вебера «Вольный стрелок», даровавшего герою Каспару магические пули, которые всегда попадают в цель, и немецкого прочтения слова “кентавр”.

Данное магическое имя служит насмешкой над тем, что как внешне (*из-за тяжелых ожогов*), так и духовно Элеонора ничем не отличается от существа получеловеческой-полудемонической природы (*подобно кентавру*).

## Rot Spinne
**Рот Шпинне**

Титул: 紅蜘蛛 — «Красный паук».

Буквально в переводе с немецкого означает «Красный паук». Это прозвище Шпинне получил от друга ещё в студенческие годы, когда учился на медика. Свое настоящее имя, данное родителями, Шпинне считал совершенно никчемным, поэтому на вопрос «Кто ты?» всегда отвечал: «Красный паук».

Магическое имя также отсылает к реально существовавшей секретной организации «Die Spinne» (*в переводе с нем. «Паук»*), которая (*наравне с сетью ODESSA, описанной в романе Фредерика Форсайта*) занималась оказанием помощи бывшим членам нацистской партии бежать за границу после поражения Германии.

Прообразом персонажа послужил Йозеф Менгеле – печально известный врач концентрационного лагеря Освенцим, оставшийся в истории под прозвищем Ангел смерти.

## Babylon Magdalena
**Вавилон Магдалина**

Титул: 大淫婦 — «Великая блудница».

Первая часть имени отсылает к Вавилонской блуднице из Откровения Иоанна Богослова[^2], символу великого греха и падения. Вторая – к Марии Магдалине, которую часто отождествляют с кающейся грешницей: святой, сохранившей печать своего порочного прошлого.

Это магическое имя выражает одновременно восхищение и насмешку Меркурия по отношению к прошлому Лизы (*предстающей в облике монахини, но в то же время повинной в смерти множества детей и предававшейся некрофилии*).

## Hróðvitnir
**Хродзвитнир**

Титул: 悪名高き狼 — «Волк дурной славы».

Это одно из имён волка Фенрира в древнескандинавской мифологии. Согласно легендам, асы долго не могли сковать этого пожирающего мир зверя, пока не прибегли к помощи карликов, создавших магические путы Глейпнир. Ирония мифа заключается в том, что неуловимого волка смогли укротить лишь тончайшие, на первый взгляд, оковы.

Ирония этого имени в том, что за демонстративным нежеланием Шрайбера быть затронутым кем-либо или связанным чем-либо скрывается стремление быть кем-то обнятым. Как и мифический волк Фенрир, Шрайбер заперт в противоречии между своей абсолютной неуловимостью и глубоко запрятанной потребностью в прикосновении.

## Mercurius
**Меркурий**

Титул: 水銀の王 — «Король ртути».

Меркурий – это имя древнеримского бога красноречия, торговли и вестника богов (*соответствует греческому Гермесу*). В латыни это слово обозначает как планету, так и химический элемент ртуть. В алхимии ртуть рассматривается как символ единства противоположностей (*coincidentia oppositorum*), т.к. она одновременно является и металлом, и жидкостью. Кроме того, считается, что Меркурий занимает положение «начала и конца».

## Zarathustra Übermensch 
**Заратустра Юберменш**

Титул: 超越する人の理 — «Закон Сверхчеловека».

Магическое имя отсылает к главному герою философского романа Фридриха Ницше «Так говорил Заратустра». В нём Ницше устами своего героя провозглашает идею вечного возвращения и призывает человечество отказаться от поиска опоры в Боге ради становления сверхчеловеком. В контексте сюжета Dies Irae это имя подчеркивает роль Фудзии Рена как существа, призванного превзойти человеческую природу и стать тем, кто утверждает ценность каждого мгновения. В этом вопросе он занимает противоположную Рейнхарду и Меркурию позицию.

## Georgius
**Георгиус**

Титул: 狼を司る者 — «Повелевающий волком».

Это имя отсылает к Святому Георгию, одному из самых почитаемых христианских святых, прославившемуся победой над змием. В христианской традиции он почитается как защитник от демонов и вампиров. Существует поверье, что канун Дня святого Георгия — это время самого яростного разгула нечисти, из-за чего святого иногда называют «поводырём волков» (*где волк — воплощение дьявола*).

Ирония заключается в том, что Святой Георгий был символом абсолютной веры и преданности Божьей воле. Меркурий, Бог четвертого престола, использует это имя как насмешку над Сиро: для него Сиро, одержимый поиском неведомого из-за своего чувства дежавю, является лишь очередной удобной и предсказуемой фигурой в его разыгрываемой опере.

## Metatron
**Метатрон**

Титул: 太陽の意志 — «Воля Солнца».

Имя принадлежит высшему ангелу в иудаизме, известному под титулами «Ангел Завета» и «Малый Яхве». Его часто изображают в виде огненного столпа. В библейской традиции образ ангела-проводника из книги Исход, чей лик сияет подобно солнцу, часто отождествляют именно с Метатроном.

Клаудия родилась альбиносом и из-за этого не может быть частью дневного мира, что сфомировало в ней представление о себе, как о получеловеке. Тем не менее, она настолько любит свет, что боль от получаемых ожогов оказывалась меньше, чем доля полученного счастье. Ирония в том, что ослепительный свет часто сжигает то, что любит.

[^1]:
    Гёте, И. В. «Фауст» / Пер. с нем. Н. Холодковского, 1878 г. – Фраза произносится в первой части пьесы, в сцене 3 «Кабинет Фауста».
[^2]:
    Новый Завет. Откровение святого Иоанна Богослова (Апокалипсис), глава 17. Синодальный перевод.